---
title: "一马三司令"
slug: "yimasansiling"
date: 2025-10-15T14:27:51
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 45158
vod_sub: ""
vod_actor: "张明健, 苏丽, 李君峰, 丁柳元, 吴其江, 王嘉, 李幼斌, 刘之冰, 陶玉玲"
vod_director: "张玉中"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2019"
vod_remarks: "第25集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 155
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-58/e59942a9f78ec416384bf76c760a0ea0.jpg"
---

该剧以文学艺术手法再现了清河地区抗日武装起义的峥嵘战史，描写了性格坚毅的长山中学校长马耀南在日本入侵中国的民族危亡时刻，毅然投笔从戎，与侠肝义胆的二弟马晓云和内敛忠厚的三弟马天民自发组织当地师生和有志百姓成立抗日武装，在中国共产党的领导和帮助下，在一次次与日本侵略者英勇无畏的战斗中，队伍一步步发展壮大，从一支“大褂子军”逐步成长为我党清河地区纪律严明、作战英勇的抗日中坚力量——八路军山东纵队第三支队。马氏三兄弟也在战争的磨砺中成长为优秀的将领，被当地老百姓亲切地称为“一马三司令”。在与日寇艰苦卓绝的长期斗争中，马氏三兄弟在抗战胜利前全部壮烈牺牲，以身殉国，他们的名字和英雄事迹将永远铭刻在人民的心中。
